前回の 動画では 特殊な変化をする 比較（ひかく）級と 最上級を しょうかい しました。
"many_"と "much_"は "more_"と "most_"に 変化しました。
"good_"と "well_"は "better_"と "best_"に 変化しました。
"better_"と "best_"は 「〇〇よりうまい」 や 「〇〇よりいい」 という時以外にも 使います。
具体的には どんな時に 使うのでしょうか。
「〇〇より好き」や「〇〇が 一番好き」という場合に 使います。
例えば こんな文です。
「私は 走ることより 泳ぐことが 好きです」
この文は 走ることと 泳ぐことを 比べて 「○○より」 と言っています。
「好き」は "like_"で 動詞なので "er_"や "est_"は つけられません。
そのため 「好き」つまり "like_"と いっしょに使って 比べる場合に "better_"や "best_"を 使います。
今回は "better_"や "best_"の 特別な使い方を しょうかい します。
早速 文を 作ってみましょう。
「私は 走ることより 泳ぐことが 好きです」
「私は 泳ぐことが 好きです」は 上の文と 同じように 作ります。
"I_like_swimming."
そして 先に 後ろの文を 考えると「走ることより」となっています。
ですから "than_running_" にすると いいです。
"I_like_swimming_than_running." で 文が 完成したように 見えます。
しかし 「より」 で比べているので 何か比較（ひかく）級を 入れないと いけません。
このような時に "better_"を 使います。これで 完成です。
"I_like_swimming_better_than_running."
これで 「私は 走ることより 泳ぐことが 好きです」 という意味です。
同じように 一番好きです と言う時も 「一番」は 最上級なので "best_"を 使います。
ふつうは "I_like_Jiro." 「私は じろうが 好きです」 という文です。
この文を 「私は じろうが クラスで 一番好きです」 にしましょう。
文の最初の部分は 変わりません。"I_like_Jiro_" です。
そして 「クラスで」を 後ろに つけます。
"in_my_class."
この文も 「一番」と なっていますが 最上級にする 部分が 入っていません。
このような時に "best_"を 入れます。"the_"も 入れます。
"I_like_Jiro_the_best_in_my_class."
これで「私は じろうが クラスで 一番好き」 という意味に なります。
このように "like_"と セットで使います。
これを うまく使うと 疑問文も 作ることが できます。
よく このようなことを 聞きませんか。
「〇〇と 〇〇の どちらが 好きですか」 と聞くことが あります。
例えば 「野球とサッカーの どちらが 好きですか」 という文を 作ってみましょう。
「どちらが」と 聞いているので 疑問詞の "Which_"が 最初に 来ます。
そして 作りたい文は「あなたは 好きですか」という 疑問文です。
一般（いっぱん）動詞の 疑問文なので "do_you_like_"です。
"Which_do_you_like_"です。
そして 「どちらが」と 比べているので "better_"を 持ってきます。
これだけで 「どちらが 好きですか」という意味に なります。
そして 後は 比べるものを 持ってきます。
「サッカーか野球」なので「または」とう意味の "or_"を 使いましょう。
"Which_do_you_like_better,soccer_or_baseball?"
これで 「サッカーと 野球の どちらが 好きですか」と 聞くことが できます。
"better_"と "best_"は "like_"とセットで 「〇〇より 好き」 「〇〇が 一番好き」という時にも 使います。
この使い方も おさえておいて ください。